# PMX Editor用 CSV物理パラメータ適用プラグイン

バージョン 0.1.0

## このプラグインについて

- PMX Editor で出力した剛体・ジョイントのCSVファイルを指定して、そのパラメータを現在のモデルを対象に適用します。
- モデル側にすでに存在するもののみが対象となります。ないものの作成などはしません。
- 以下の項目をCSVファイルの内容に従って設定します。チェックボックスで項目ごとにON/OFFできます。
  - 剛体グループ、非衝突グループ設定、質量、移動・回転減衰、反発力、摩擦力
  - ジョイント種類、移動・回転制限と移動・回転スプリング（X/Y/Z）
- 剛体やジョイントの位置・回転、剛体形状、サイズなどはいじりません。モデル側のものがそのまま残ります。
  - モデルの形状はそれぞれ異なるためです。あらかじめ適切に配置してあることを前提としています。

## インストール方法

1. PMX Editor のプラグインフォルダ `_plugin\User` またはそのサブフォルダに、ダウンロードしたZIPファイルを展開します。
2. PMX Editor を再起動します。
3. PMX Editor のメニュー [編集]->[プラグイン]->[User] から「CSV物理パラメータ適用」を選択して実行します。

## 使い方

1. あらかじめテンプレとなるモデルで、剛体・ジョイントのパラメータをCSV出力しておきます。
2. パラメータを反映したいモデルを開き、「CSV物理パラメータ適用」を実行する。
3. ダイアログ上で1で出力したCSVファイルを選択するか、ドラッグ＆ドロップする。
4. 問題なければ「適用」ボタンを押す。CSVファイルの内容に従って、剛体・ジョイントのパラメータが設定される。

Tip: 最後に使用したCSVファイルへのパスはプラグインフォルダの SetPhysParamsFromCSV.xml ファイルに保存され、次回以降は同じCSVファイルが初期表示されます。

## 注意

- CSVファイルはPMX Editorの機能で出力したものを使用してください。
- CSVファイルの文字コードはUTF-8を前提にしています。最新のPMX Editorで出力したものであれば大丈夫です。

## 作者

Kafuji Sato - https://x.com/kafuji
