PMX Editor用 物理チェーン自動調整プラグイン
バージョン1.1

このプラグインについて
- PMX Editor で選択した剛体群を対象に、関連づいたボーン列・分岐木の剛体質量・ジョイントのスプリング値を自動設定します。
- 主に次の2項目を根本からの段数に応じて補完設定します。
  - 剛体質量
  - ジョイント回転スプリング（X/Y/Z）

根本から先にかけて、次第に質量とスプリングを減らすような設定となります。
髪の毛やスカートの剛体・ジョイントを一発でだいたい良い感じにできます。

使い方
1. 対象の剛体群を選択する（事前に剛体・ジョイント作成済みであること）。
2. 「物理チェーン自動調整」を実行する。
3. 質量・スプリング・補完方式（線形/対数）を設定して適用する。対数補完がおおむね具合が良いです。
4. RevivRでロード済みのモデルに対してやると、ホットリロード機能ですぐ挙動確認できて便利です。

具体例
- 髪チェーン（髪1 -> 髪2 -> 髪3 ...）に対応する剛体群を選択
- 始点を重め、終端を軽めに設定。（髪の毛なら始点質量0.1, 終点0.01、始点スプリング100、終点スプリング1など）
- 補完方法を設定する。線形だと全体的に硬め、対数だと根本硬めで2段目から急激に柔らかくなっていく感じになります。
- 実行すると、髪1の剛体質量が0.1、髪2が0.05、髪3が0.01のように設定されます。
- 毛先に向かって分岐する髪束も、そのまままとめて選択して設定できます。各剛体は「根本から何段目か」に応じて値が決まります。

注意
- 選択した剛体に対応するボーン列・ジョイントが適切にたどれない場合はエラーになります。
- キネマティック剛体（ボーン追従剛体）が含まれる場合はエラーになります。
- ジョイントの接続に循環がある場合はエラーになります。


作者
Kaufji Ssato - https://x.com/kafuji
